今天我们来介绍一个一个小工具啊，就是一个阅读这个 iss 的一个客户端啊。
呃，然后它的样子大概就是说，我们可以根据你订阅的消息来源啊，支持RSS的一个格式的一个来源，然后呃，我们可以去呃阅读对应的一个最新的一个资讯。
那么首先我们为什么会去想去做这个事情呢？
因为我们如果熟悉我们之前。
对，有观众应该知道我们用的是，之前用的是终端的这个newsboard，但是我们这几天发现newsboard的话，它其实对于有一些这个图片，它支持不是很好。
那么比如说我们打开。
啊，我们现在在运行呢，比如说我们呃在。
呃，这个最新的官网GitHub里面，我们会发现有一些呃，这个信息源的话，里面有很多的一些figure，然后有一些很多的图片，然后包括如果说有一些我们是英文博客，呃，有些英文博客的话，我们呃，想去翻译一下它个别单词。
那么如果说我们要在呃终端上去做，其实是一个呃比较呃费劲的一个事情啊，因为它对获取到终端里面的文本这个事情的话是你你要么去改 api 要么你又通过其他的方式去把终端里面的内容捕获出来。
所以的话，就是基于上面的两个问题，就是一个是呃这个 news border，呃，它不能够去显示图片，啊，二个是它，我们遇到一些生会词，我们需要对它进行翻译，呃，可能没有那么方便。
那么我们，所以我们就在想，呃，能不能呃我们做一个基于这个 web 端的这一个。
一个轻量的，一个 iss 阅读器。
然后呢，那么我们还想要的就是，一个是尽可能的，它的一个架构像旧的我们用那个项目一样简单。
二个，因为我们是一个终端用户，我们想的就是把我们之前在终端里面用那个 iss border，很熟悉的那一套 keyboarder。
就是那套按键也映射过来，所以的话就有了这个 i reader 这一个项目。
那么 i reader 的话，我们现在是以这一个 ismos i reader 这个包对外发布，然后我们现在的话是就这几天发布了几个版本，然后发布到0.2.1的时候，我们就是觉得是可以自己日常去使用了。
所以在我们觉得日常自己可以去使用的情况下，我们今天就想出个。
出一期视频跟大家介绍一下我们这一个项目，然后以及具体的一些怎么去使用，它有哪些特性，然后做，大概做一个 overview。
那么就是今天的一个内容。
那么首先的话，如果说我们要去，首先去启动它，启动它呢就很方便，你可以用 npx，然后去去启动这一个项目，因为它本身就是 cli 终端的，你可以去。
设置几个 option 你要在哪一个终端下去启动。
然后主体的一个架构，所有的内容都会存在这个 iray 的 db 里面。
然后这个也是跟旧的一个news border 的一个设计是相似的。
然后另外还有一个，就是说你的一个订阅源，你可以通过这个 opml 的一个 iss 的这个标准格式导进来。
啊，然后功能的话，然后我们在呃它的一些功能，我们具体看它怎么用啊。
如果说你要对我们进行二次开发的话，然后这也有介绍，你怎么去呃启动。
Ok，那我们看到我们的一个项目的一个本身，主要的，这个项目的一个设计呢，主要是分三个部分。
一个部分就是说我们有哪一些原，哪一些是我们已经读过的文章，哪一些是我们没有读过的文章。
那么读过的一个文章，我们可以通过 m 可以 mark 成阅读的，或者说就是可以把已经阅读的变成没有阅读的。
那么如果说我们呃去看，我们有两个没有 on read 的一个博客的话，那我们从上面的这个移到下面这个，就是发生了这个转变的时候，我们就自动认为这篇文章已经被我们用户读完了。
然后我们如果要去读下一篇没有阅读的文章的话，就n去就行了。
然后这个快捷键的话也是跟。
是一致的。
那么有三个部分之后，中间这部分就是显示有哪些文章嘛，然后在最右边的这一部分的话，其实就是说我们有哪些内容。
具体的内容，然后这一块的话，我们三个部分，我们使用最简单的一个方式去进行一个焦点的一个转移，就是用 h。
h 就是往左走啊，l 的话就往右走，就是符合 win 的这个 h j k。
然后当我们是在最右侧之后，我们上下，jk 就是上下，然后我们在中间也是可以上下的，然后我们在南园的这里也可以上下。
那么就是，如果说我们只用了HJK就可以完成呃大部分的这个这个软件的大部分的一个操作，然后另外还有一些小的一些呃功能，就是说啊，你可以去呃。
呃，跳转到它的开头。
啊，跟它的一个末尾。
然后，呃，还有一些，呃，就是，呃，你可以去收藏它、start它，然后可以把所有的这一个feed变成可读，都已经read完。
哦，另外的话就是你去刷新。
那比如说，我们现在已经阅读完了这些内容，我们想看最新的这些语言有没有更新，我们可以用shift、呃、大R去刷新所有的这个feed，我们也可以用小R去单独刷新某一项、某一项的这个来源。
然后，嗯，还有一个点就是说，当我们呃，我们本身的这个内容里面有一些链接，我们想去跳转，就是我们阅读了这一个信息之后，我们觉得我们想进一步的去了解这个工具，那我们就可以用这个井号键，然后配合啊这个链接，井号键配合二，然后我们就可以 go。
啊，那我们就可以跳转到对应的这一个链接来源上去，看它的一个原文章的一个内容。
然后就是些呃呃全局的一些呃搜索呀，你可以搜索对它的文字进行搜索，找到对应的一个文章。
如果你觉得一些呃文章是比较好的，你可以给它啊通过这个star的一个s的方式去给它收藏起来。
那包括还支持嗯这个呃两种，dark 跟 light 两种的一个背景颜色。
然后呢，你可以支持你的一个导入跟导出，导入跟导出。
那么我们这里去推荐一下我们自己最近常用的这些。
ai 的一些 features，一些来源嘛。
我们的来源其实是在，我们我们给了对应的链接的，包括一些，主要是一些 ai 方面的一些资讯。
以及一些科技类的一些新闻，然后 github 里面有没有一些什么新的一些项目，包括一些长文章的一些博客。
然后我们后面的话还想做一个，就是因为现在的这个 iss 来源是每一个都是独立的，我们想给它做一个二次分组的一个功能。
比如说我们可以看现在的这个 feeder 的话，它是每一个来源是独属于一个框的。
那我们可能把所有的关于博客的 blog 的内容放到一起，啊，把所有关于 news 的实时短新闻的放在一起，啊，这个可能是我们后面这个版本可能要加了一些新的 feature 啊。
然后，呃，最主要的可能就是我们刚刚说的一个是，呃，全键盘的一个方式啊，去可以去使用在外部端。
呃，二个的话是我们可以去，呃，在可以去看这个图片了嘛？
我们可以去看图片。
那在啊，呃，news里面看不了。
然后还有一个就是说我们阅读一些，呃，英文的一些。
呃，文章的时候，我们可以更好的去，更快的，更好的去进行一个翻译。
因为这个翻译的一个插件的话，本身就是说呃是在我们浏览器里面进行，已经有的，所以就很方便跟我们其他的一些工具做一个二次集成。
那么主要是出于这三点原因，然后我们去写了这个 iReader，然后我们最近发现的话，也是初步去使用两三天还是可以的。
所以的话，如果说对于我们这个项目感兴趣的一个小伙伴，是可以去，后续再去关注一下我们的这个仓库。
暴露一下，或者 star 一下，ok。
然后最后感谢大家的一个观看，然后我们今天的一个介绍就到这里。